# HW3 Template
Домашнее задания HW3.

Содержит 5 заданий.

Темы : Коллекции, LINQ, Generics.

Все задания уже имеют программный каркас.
Задача программиста - реализовать недостающие блоки функциональности.

## Структура исходного кода
Каталог с решением имеет следующую структуру :
- **editorconfig** - файл с правилами форматирования кода; запрещен к модификации;
- **Directory.Build.props** - файл с настройки решения; запрещен к модификации;
- **Hw3.Exercise1** - проект приложения “Статистика с использованием LINQ”;
    - **ArithmeticApplication.cs** - основной класс приложения; который должен быть доработан студентом в соответствии с заданием;
    - **ArithmeticProcessor.cs** - класс-процессор с основной логикой, который должен быть доработан студентом в соответствии с заданием;
    - **Program.cs** - класс-точка входа в приложения; не требует доработок;
- **Hw3.Exercise2** - проект приложения “Три компаратора”;
    - **Models/PlayerInfo.cs** - класс с описанием сущности игрока; запрещен к модификации;
    - **Models/PlayerRank.cs** - enum с описанием рангов игрока; запрещен к модификации;
    - **Comparer/AgeComparer.cs** - компаратор с логикой сравнения игроков по возрасту, который должен быть доработан студентом в соответствии с заданием;
    - **Comparer/LastNameComparer.cs** - компаратор с логикой сравнения игроков по фамилии, который должен быть доработан студентом в соответствии с заданием;
    - **Comparer/PlayerRankComparer.cs** - компаратор с логикой сравнения игроков по рангу, который должен быть доработан студентом в соответствии с заданием;
    - **CsComparerData.cs** - класс с данными; запрещен к модификации;
    - **CsComparerService.cs** - класс с логикой сравнения игроков, который должен быть доработан студентом в соответствии с заданием;
    - **CsComparerApplication.cs** - основной класс приложения; который должен быть доработан студентом в соответствии с заданием;
    - **Program.cs** - класс-точка входа в приложения; не требует доработок;
- **Hw3.Exercise3** - проект библиотеки “MyAwesomeList”;
    - **MyAwesomeList.cs** - основной класс библиотеки, который должен быть доработан студентом в соответствии с заданием;
- **Hw3.Exercise4** - проект библиотеки “Поиск слов”;
    - **WordsFinder.cs** - основной класс библиотеки, который должен быть доработан студентом в соответствии с заданием;
- **Hw3.Exercise5** - проект библиотеки “Сортировка дерева”;
    - **BinaryNode.cs** - класс с описанием сущности бинарного дерева; запрещен к модификации;
    - **BinaryTreeSorter.cs** - основной класс библиотеки, который должен быть доработан студентом в соответствии с заданием;
- **Hw3.Tests** - тестовый проект для всех заданий; запрещен к модификации.

## Общее введение
Представьте ситуацию, что Вы успешно справились с предыдущими заданиями, которые присылал ваш коллега-ментор в прошлый раз. Вы уже работаете некоторое время на работе... Но тут Вы снова получаете электронное письмо от коллеги-ментора, который теперь срочно уехал на встречу с заказчиком.

```
Привет дорогой друг! 
Мы уже знакомы и отлично сработались! 
Мне снова нужно срочно уехать и обсудить детали нового проекта с заказчиком. Присылаю тебе новые задания, надеюсь ты также с ними успешно справишься!
Я подготовил каркас для 5 проектов и тесты к ним (TDD). 

Можно сказать, что вся работа уже сделана - 
тебе осталось только немного доработать некоторые классы.

Тесты и требования от заказчика в помощь!
```

## Задание 1. Приложение “Статистика с использованием LINQ”
Разработать приложение “Статистика с использованием LINQ”.

### Введение
Консольное приложение “Статистика с использованием LINQ” позволяет пользователю получить необходимую статистику, передав массив целых чисел (через аргументы командной строки).

### Задание
Необходимо разработать приложение “Статистика с использованием LINQ”, которое отображает статистику по следующему принципу:
- Показать уникальные числа, отсортированные по возрастанию, где для каждого парного индекса число будет умножено на 2, а для непарного индекса число будет уменьшено на 10;
    - Пример: пользователь передал такие числы: [1, 2] => пользователь должен получить [-8, 2].
        - 1 имеет парный индекс (0), соотвественно число умножается на 2.
        - 2 имеет непарный индекс (1), соотвественно из числа вычитается -10.
        - Отсортировав полученные числа по возрастанию и отбросив дубликаты, получаем [-8, 2].

**Требования**:
- Приложения принимает последовательность целых чисел через аргументы командной строки;
- Приложение выводит статистику на консоль;
- Приложение возвращает такие статус-коды:
    - `0` - успех;
    - `-1` - ошибка обработки аргументов командной строки;
    - `-2` - произошла ошибка во время подсчета статистики;

**Для выполнения задания, необходимо предоставить собственную реализацию следующих методов классов:**
- Класс `ArithmeticApplication` :
    - Метод `ReturnCode Run(string[] args)` :
        - Возвращает статус код и выводит результат статистики на консоль;
- Класс `ArithmeticProcessor` :
    - Метод `IEnumerable<int> Calculate(List<int> numbers)` :
        - Возвращает коллекцию чисел, по заданным критериям;
        - **Обязательным требованием** является решение задачи с помощью LINQ. Использование циклов запрещено.

### Чек-лист
- Реализован метод `Run` существующего класса `Hw3.Exercise1.ArithmeticApplication`;
- Реализован метод `Calculate` существующего класса `Hw3.Exercise1.ArithmeticProcessor`;
- Решение проходит все тест-кейсы, которые содержит тестовый проект;
- Нет сообщения об ошибках касательно форматирования кода;
- Код реализации загружен в приватный репозиторий, а коммит отправлен в LMS.

## Задание 2. Приложение “Три компаратора”
Разработать приложение “Три компаратора”.

### Введение
Консольное приложение “Три компаратора” позволяет пользователю получить список игроков в CS:GO, отсортированных по заданным критериям.

Пользователь вводит команду для сортировки и на выходе получает всех игроков отсортированных в зависимости от типа команды.

### Задание
Необходимо разработать приложение “Три компаратора”, которое отображает список игроков, отсортированных по заданным критериям.
Доступный список комманд:
- age = вернет список игроков отсортированных по возрасту;
- lastname = вернет список игроков отсортированных по фамилии;
- rank = вернет список игроков отсортированных по рангу;

**Сортировка всегда должна происходить по убыванию (Z-A, 9-0).**

**Требования**:
- Приложения принимает команду через аргументы командной строки и использует компаратор в зависимости от команды;
- Приложение выводит список отсортированных игроков на консоль;
- Приложение возвращает такие статус-коды:
    - `0` - успех;
    - `-1` - ошибка обработки аргументов командной строки;

**Для выполнения задания, необходимо предоставить собственную реализацию следующих методов классов:**
- Классы `AgeComparer, LastNameComparer и PlayerRankComparer` :
    - Метод `int Compare(PlayerInfo? x, PlayerInfo? y)` :
        - Если первый объект больше второго, то возвращается 1, если меньше - то -1;
        - Если оба объекта равны, возвращается 0.
- Класс `CsComparerApplication` :
    - Метод `ReturnCode Run(string[] args)` :
        - Возвращает статус код и выводит отсортированный список игроков на консоль;
- Класс `CsComparerService` :
    - Метод `IEnumerable<PlayerInfo> Compare(IComparer<PlayerInfo> comparer)` :
        - Возвращает отсортированных игроков, используя переданный компоратор;
        - **Обязательным требованием** является решение задачи с помощью компоратора. Компоратор можно передать вызвав метод .Sort() на коллекции данных.

### Чек-лист
- Реализован метод `Run` существующего класса `Hw3.Exercise2.CsComparerApplication`;
- Реализован метод `Compare` существующего класса `Hw3.Exercise2.CsComparerService`;
- Решение проходит все тест-кейсы, которые содержит тестовый проект;
- Нет сообщения об ошибках касательно форматирования кода;
- Код реализации загружен в приватный репозиторий, а коммит отправлен в LMS.

## Задание 3. Библиотека MyAwesomeList
Разработать собственную коллекцию MyAwesomeList.

### Введение
Библиотека “MyAwesomeList” содержит класс с собственной реализацией коллекции.

### Задание
Необходимо реализовать собственный MyAwesomeList<T>. Минимально требуемый интерфейс взаимодействия с экземпляром, должен включать метод добавления элемента, метод вставки элемента по индексу, метод удаления по индексу и удаления всех элементов, индексатор для получения значения элемента по указанному индексу и свойство только для чтения для получения количества элементов. MyAwesomeList<T> должен автоматически расширяться, если при добавлении нового элемента не хватает свободного места. Также нужно добавить возможность перебора элементов коллекции в цикле foreach.

**Для выполнения задания, необходимо предоставить собственную реализацию MyAwesomeList<T>:**
- Класс `MyAwesomeList` :
    - Метод `T GetByIndex(int index)` :
        - Возвращает элемент по индексу;
    - Метод `void DeleteByIndex(int index)` :
        - Удаляет элемент по индексу;
    - Метод `bool DeleteAllElements()` :
        - Удаляет все элементы из коллекции;
    - Метод `void Add(T element)` :
        - Добавляет элемент в коллекцию;
    - Метод `void InsertAt(T element, int index)` :
        - Вставляет элемент в коллекцию по заданному индексу;
    - Метод `bool Contains(T value)` :
        - Проверяет, существует ли элемент в коллекции;
- **Обязательным требованием** является решение задачи с помощью массива (т.е. под капотом элементы необходимо хранить в массиве).

### Чек-лист
- Реализован все методы существующего класса `Hw3.Exercise3.MyAwesomeList`;
- Обработка ошибок (неверный индекс и т.п) приветствуется;
- Решение проходит все тест-кейсы, которые содержит тестовый проект;
- Нет сообщения об ошибках касательно форматирования кода;
- Код реализации загружен в приватный репозиторий, а коммит отправлен в LMS.

## Задание 4. Библиотека WordsFinder
Необходимо реализовать функцию для поиска слов.

### Введение
Библиотека “WordsFinder” содержит класс с методом, который принимает 2 параметра: слово для поиска и коллекцию слов.

### Задание
Необходимо реализовать метод `FindWords`, который принимает 2 параметра: слово для поиска и коллекцию слов. Необходимо вернуть из коллекции все совпадения переданного слова или же пустую коллекцию, если совпадений не найдено. Чтобы усложнить задание, совпадения должны быть не просто по целому слова, а и по буквам (т.е. порядок букв может быть разным).

- Пример: пользователь вызвал метод FindWords(“test”, ["tesla", "abc", "test", "teest", "tset"] => на выходе метод должен вернуть ["test", "tset"]

**Для выполнения задания, необходимо реализовать:**
- Класс `WordsFinder` :
    - Метод `List<string>? FindWords(string word, List<string> listOfWords)` :
        - Возвращает все совпадения word из коллекции listOfWords;
- **Обязательным требованием** является решение задачи с помощью LINQ. Использование циклов в данном задании запрещено.

### Чек-лист
- Реализован метод `FindWords` существующего класса `Hw4.Exercise4.WordsFinder`;
- Решение проходит все тест-кейсы, которые содержит тестовый проект;
- Нет сообщения об ошибках касательно форматирования кода;
- Код реализации загружен в приватный репозиторий, а коммит отправлен в LMS.

## Задание 5. Библиотека BinaryTreeSorter
Необходимо реализовать функцию для сортировки бинарного дерева.

### Введение
Библиотека “BinaryTreeSorter” содержит класс с методом, который принимает 1 параметр: ноду и возвращает список всех отсортированных элементов, доступных в ноде.

### Задание
Необходимо вернуть коллекцию элементов, отсортированных начиная с корня дерева и двигаясь вниз слева - направо. Если корень дерева равен null, то необходимо вернуть пустую коллекцию. 

- Например, если у нас такое дерево:

                 10
            20         30
          1   2      3    4

то метод `Sort` должен вернуть: [10, 20, 30, 1, 2, 3, 4].

**Для выполнения задания, необходимо реализовать:**
- Класс `BinaryTreeSorter` :
    - Метод `List<int> Sort(BinaryNode? node)` :
        - Возвращает коллекцию отсортированных элементов, по заданным критериям.
- В данном задании можно использовать коллекции, методы LINQ и циклы.

### Чек-лист
- Реализован метод `Sort` существующего класса `Hw5.Exercise5.BinaryTreeSorter`;
- Решение проходит все тест-кейсы, которые содержит тестовый проект;
- Нет сообщения об ошибках касательно форматирования кода;
- Код реализации загружен в приватный репозиторий, а коммит отправлен в LMS.